Efectele nucleare din Pacific alimenteaza
furtunile de nisip din California de Sud.
iar locuitorii ramaai au fost evacuaai
de Garda Naaionala.
Guvernul. care se confrunta cu inundaaii
an Long Beach ai Venice.
a declarat Los Angelesul de nelocuit.
BAZA DE OPERAaIUNI NATO
OCEANUL ATLANTIC. 2048
Baza are 10 kma ai 3.000 de angajaai.
Are 80 de kma
de terenuri de instrucaie.
Avem chiar ai un supermarket.
un cinema ai un mall.
Toate sub comanda NATO?
Cu Biroul atiinaific pentru Aparare
ai Departamentul Britanic
de atiinaa ai Tehnologie.
Fiai sigur ca totul
e top secret. locotenente!
- Comunicarea externa e limitata.
- Seamana cu Dryden. dle.
Strada face parte din noua expansiune.
Construcaie noua.
Ma bucur sa va arat.
Bine aai venit!
La etaj sunt doua dormitoare.
Luminile au senzori de miacare.
Sunt trei bai.
un living ai o bucatarie automata.
Nu-l ascultaai pe Jim!
Pe colonelul Peterson.
Va puteai suna prietenii sau familia.
Avem ancredere.
Daca aveai nevoie de ceva.
sunaai-ma oricand!
Mulaumim. Freya.
Mama. vino sa vezi!
- Hai!
- Fii atenta. iubito!
Tu pe care mergi?
N-o poai vedea. aai trebuie un telescop.
Dar e acolo.
Unde vei ajunge ai tu candva.
DR. ABIGAIL JANSSEN
PEDIATRIE
PILOT EROU GaSIT VIU
aN DEaERTUL SIRIAN
Jos!
Eati gata? Doar pe asta-l am.
- Da.
- Ai grija!
Bine.
Buna. Abigail!
- Cum aai calatorit?
- Prof. Collingwood!
Ma bucur aaa de mult sa va vad!
Mi-a placut sa le arat rezultatele tale
din Dryden celor de la NASA.
Absolut incredibil!
E o onoare ca am fost ales. domnule.
an ultimii ani am predat doar.
Nu credeam ca mai sunt an stare.
- Nu-mi spune "domnule"! N-am vreun rang.
- Nu va voi dezamagi!
atiu ce important e pentru tine.
Dar pionieratul nu e lipsit de riscuri.
atiu ca primul are antotdeauna
puain de suferit.
- O sa se-mbolnaveasca. nu?
- Temporar.
Va avea nevoie de angrijire.
Uneori. nu va parea el ansuai.
Rick a traversat deaertul sirian ranit.
singur. fara mancare ai apa. an trei zile.
Dar va parea floare la ureche
faaa de ce urmeaza.
Dar ne vom descurca.
Dr. Janssen. va admir curajul.
Rick n-ar fi aici fara dv.
Vreau sa atiai ca sunt recunoscator.
Nu trebuie sa ma fermecaai.
domnule profesor.
V-am studiat munca. atiu ce facem.
E mai importanta decat noi toai.
Da. atiu. dar...
E vorba de concesiile facute.
de cariera dv. medicala...
de nopaile pline de griji.
E un prea mic pentru viitorul fiului meu.
Nu ancerci imposibilul
fara sa crezi
an ceva mai puternic decat tine.
Chiar daca acel ceva e cineva.
Rick n-a traversat deaertul singur.
Populaaia a crescut peste masura.
Mediul nostru se degradeaza.
Am epuizat resursele.
Razboaiele au devastat planeta.
Luptam pentru resturile ramase.
an zece ani. jumatate de planeta
va fi de nelocuit.
an 15 ani. jumatate de populaaie
va fi murit de foame.
Nu mai avem timp.
Nu ne mai ancape casa.
Copiii noatri vor fi martorii sfaraitului.
SOL. PaMaNT
Dar exista un loc care ne da speranaa.
Titan.
Cea mai mare Luna a lui Saturn.
Singurul loc din sistemul solar
unde mai gasim atmosfera.
Un ecosistem primordial. aaa cum era
Pamantul anaintea primei forme de viaaa.
Ploua cu metan lichid
an oceane ai lacuri imense.
an care nu putem anota.
ai o atmosfera bogata-n nitrogen.
pe care nu-l putem respira.
Prea rece pentru existenaa ai extrem
de ostil vieaii cu care suntem obianuiai.
Peste puterile atiinaei spaaiale.
dar nu ai ale geneticii moderne.
Nu mai ancercam
sa modelam planete dupa noi.
ci adaptam omenirea la stele.
Gandiai-va! Cu cateva ambunataairi minore.
aai putea respira. aai putea anota
ai aai supravieaui frigului.
Daca Titan...
ar putea deveni casa noastra?
Dr. Hernandez.
ma aateptam sa obiectaai.
Tot nu anaeleg cum corpul
nu va respinge tratamentul.
Studiile au avut succes. fiind aprobate
de Biroul de atiinaa ai Tehnologie NATO.
- Vorbiai de evoluaie foraata?
- Vorbesc de supravieauirea speciei.
Reprogramarea axei HPA.
Injecaii metano-lipidice cu dublu strat.
- Antrenament gravitaaional sub apa?
- N-avem garanaii. dre. Hernandez.
Unii nu vor suporta medicaaia.
Alaii vor ceda an timpul antrenamentelor.
Majoritatea veai ceda
ai veai pleca acasa.
Caai vom muri?
Pariu pe 20 de dolari
ca Iker moare primul.
- atii sa citeati?
- Ce?
atii sa citeati. prostule?
Ai vedea ca e plina cartea
de avertizari pentru sanatate.
De ce eati aici?
- Evidenaiez...
- Vorbeate despre sfaraitul Pamantului.
- Ai copii?
- Nu.
Atunci taci naibii din gura sau ieai!
Va rog! Continuaai. dle profesor!
Am primit 5.000 de fiae de personal
din 16 aari NATO.
V-am ales. deoarece fiecare dintre voi
v-aai demonstrat capacitatea
de a supravieaui
an cele mai aspre condiaii.
Va aflaai aici
pentru ca anaelegeai urgenaa
de a gasi un nou camin pentru rasa umana.
Poate ca sunteai nebuni.
ambiaioai. aventuroai.
dar fiecare aveai o voinaa rara
de a va pune viaaa-n joc
pentru ceilalai.
Am speranaa ca. la final.
veai putea sta cu toaii pe Titan.
ca veai putea inspira adanc
ai ca veai putea anota an apele lui.
Poate chiar ca veai putea zbura
pe cerul lui.
Veai deveni oameni perfecaionaai.
Superoameni...
capabili sa traiasca an alta lume.
Veai deveni voi...
dar mai buni.
Nu ai cu un transfer de hormoni.
Aateptaai doua minute!
ai-ar trebui propulsie de peste 15 km/s.
Nimeni n-a reuait.
Sa ne concentram
pe ce avem de facut aici!
Ai mai zburat cu o naveta spaaiala
Orion pilotata manual?
- Nu.
- Tu sigur o sa prabuaeati una!
- Sa-ai pui centura!
- Eu zbor cu astronauaii!
TITAN
LT. RICK JANSSEN
Urmarim pulsul. tensiunea.
nivelul de sodiul ai alte semne vitale.
Vei fi monitorizat tot timpul.
Sper ca nu ai se face rau.
O sa-ai fac peste 300 de injecaii.
Cu ce?
Soluaii cu aminoacizi. inhibitori
de enzime. polimeri de acizi nucleici.
O sa dureze sa anveai
sa arzi nitrogen pentru energie.
Deschide! ai mai puain oxigen.
Voi deveni un aerpaa?
Nu-ai vei mai pierde
cunoatinaa la altitudine.
Aerul nostru conaine
mai mult de 70% nitrogen.
Oxigenul e doar 20%.
Dar. unde te duci tu. nitrogenul e 90%
ai oxigenul mai puain de 5%.
Nu trebuie sa reinventam roata.
Doar sa rezolvam cei 15%.
- Buna dimineaaa!
- Salut!
Ne vedem sambata?
Sa vad cum se simte Zane.
Dar sunt sigura ca ajungem.
Mama!
- Ia te uita! Ce e asta?
- O maaina de lupta.
an regula.
Ce...
- Cum v-aai cunoscut?
- La Agenaia Spaaiala Europeana.
- Dar tu ai Rick?
- an facultate.
- Cine voia tequila?
- Te rog!
Mersi!
Ultima bautura pentru unii dintre noi.
- anca unul?
- Nu.
- Ba da!
- Tu ai cu mine. Abi. ampreuna.
- OK.
Am fost an KSK
ai atiu cum stau lucrurile.
Cheltuie atata ca sa ne trimita acolo.
Au planuri. Nu ne vor anapoi.
Vorbeate stresul posttraumatic din tine.
Vom lipsi doar doi ani.
Eu am bilet doar dus. Dispar.
- Aici n-a mai ramas decat suferinaa.
- Vedem daca ajungem aaa de departe!
Hernandez. Janssen avea dreptate.
- De ce ai acceptat?
- M-aa fi simait vinovat altfel.
aine! O sa te simai vinovat daca se arde.
Uaurel!
- Cat ai baut?
- atii ceva?
Nu-i treaba ta! ami cunosc masura.
Vad. Mie-mi spui!
Te iubesc.
Hai! Ai grija!
Nu...
Rick?
- Nu pot...
- Rick?
Arzi.
Te ain eu. Hai!
an regula. Hai!
Poai sa te ridici? Aaa!
E an regula.
Hai sus!
Capul meu!
anca una! E ultima.
Te simai bine?
Da.
N-am crezut ca voi vedea aaa ceva.
- Care e rata de oxigenare?
- 4%.
Semne vitale puternice.
Nu! Nu face nimic!
"A doua luna a lui Saturn
e a doua ca marime an sistemul solar.
E mai mare decat Mercur.
Raurile sapa vai
an soluri bogate an amoniac ai hidrogen.
Nitrogenul. cu ajutorul caruia
putem genera oxigen
sau putem produce fertilizatori agricoli.
ca pe Pamant."
Chiar voi merge acolo cu tine candva?
Da.
Vom merge ampreuna.
atiai ca inelele lui Saturn
sunt din gheaaa?
atiai ca o furtuna de patru ori
mai mare decat Pamantul
exista de 50 de ani pe Saturn?
- Da. atiai ca...
- atiai ca...
Buna ancercare! Culca-te!
Bunicul ar fi fost entuziasmat.
Da. Cu siguranaa.
Poai sa-mi aprinzi stelele. te rog?
- Noapte buna. pamantene!
- Noapte buna. tata!
Doarme?
Da.
Vrei sa intri?
A pomenit de tata.
Mai face asta din cand an cand.
Am senzaaia ca ne priveate de sus.
Ar fi tare mandru de tine.
N-ar fi crezut
ca voi ajunge atat de departe.
Tu...
vei fi primul om pe Titan.
Uita-te la mine!
Cred an tine!
Mi-ai dat speranaa.
Rick. Opreate-te!
Ce e?
Ce s-a antamplat?
Te iubesc.
an regula.
Hai sa ne jucam!
Abia s-au uscat.
Pot sa te antreb ceva personal?
Sigur.
ai se face teama?
Da. mi se face.
Rick atie?
Da. Rick atie.
Te rogi?
Nu pe cat ar trebui.
Eu ma rog.
N-am vrut sa vin aici.
E caporal.
an Marina SUA.
Va deveni sergent.
ai-ar fi putut alege postul.
N-are ce cauta an spaaiu.
dar nu-i pot spune asta.
De ce nu?
Pentru ca s-ar enerva. M-ar numi laaa.
Zane are o misiune foarte importanta.
Ne da o aansa.
ai tu eati aici pentru ca-l iubeati.
ai vrei sa atie copiii tai
ca tatal lor a fost un erou.
Tata!
10aC
Ce faci?
ami era cald.
De ce nu m-ai trezit?
N-are rost sa suferim amandoi.
aai pregatesc o baie cu gheaaa?
E an regula.
Ma simt bine.
- Hai!
- Nu vreau sa bag mainile acolo.
Hai! Vreau sa-ai arat ceva.
Doamne!
Ce rece e!
Ce? Ce mai e?
Nu simt c-ar fi rece.
Sa-ai arat ceva!
E frumos.
Pacat ca nu-l putem salva.
Doctore. ai grija!
E 20% metan lichid.
Te simai bine?
E rece. Ma doare.
Ieai!
Nu.
Puterea minaii!
- Va cade parul?
- Nu cred.
- Mie nu. Arat bine.
- Mie mi-a cam cazut.
Cam acum doua zile.
- Uite!
- Ia sa vad!
La naiba! Un suvenir pentru tine.
Are ceva.
- A anceput sa aiba convulsii!
- Cand?
Acum 30 de secunde.
- anapoi!
- aine-o nemiacata!
Ramai cu noi! Haide!
O pierdem!
Nu! antrebarea e cine urmeaza?
Le ajung
unul sau doi pentru program.
Unul sau doi? Nu.
Ne vom duce ampreuna. Ca o echipa.
L-am auzit spunand opusul.
A zis ca devenim titani
ai ca ne ducem pe Titan.
ai aia e misiunea.
Programul e misiunea.
Nimeni n-a zis c-o sa murim.
Toai atiam riscurile.
N-avem voie sa bem.
Asta era anainte.
Unde aveai postul?
an Siria.
ai eu.
Ai familie acasa?
Era o boboaca amechera
pe care o vedeam la cantina.
M-am andragostit de ea
ai ai scriam poezii.
Scriam cele mai urate versuri.
Cand a anceput razboiul. au trimis-o
la Diego Garcia. aaa ca a plecat.
ai tu ce ai facut?
M-am dus ai am gasit-o.
Acum vrea sa-ai faca o familie.
Dar au schimbat legea.
aaa ca nu mai conteaza.
Fara permis. nu poai avea copii.
iar aici nu-l vom primi.
Rayenne. ne ajuai. draga mea?
Crede ca. daca plec ai ma antorc.
o sa-mi treaca.
ai-am sa fiu o soaie buna.
N-aa fi ajuns pana aici fara el.
Ei bine...
Da.
Aaa e Rick.
E totul an ordine?
an niciun caz!
Nu!
anapoi!
an niciun caz!
- Calmeaza-te!
- Nu!
Zane. haide! E un ordin!
Suntem aici.
Eati cu noi.
Lasa-l!
Uita-te la mine!
Eati cu noi.
Au ucis-o!
Bun.
12 cu 9.
Splina nu proceseaza tratamentul.
motiv pentru care foraeaza rinichii.
Asta a ucis-o pe dr. Ramos?
Era un risc cunoscut?
Da ai nu.
Capitanul Ramos avea calculi renali.
lucru care a dus la complicaaii.
Eram acolo.
N-a fost de la calculii renali.
Pastilele!
Se poate?
Flunarizina e blocant al canalelor
de calciu. asta e citrat de potasiu.
- Ajuta la filtrarea rinichilor.
- Se ia oral.
an sulfat de magneziu.
Evita tractul digestiv.
- Cat magneziu?
- 10 g.
E o doza mare.
Vreau sa vorbesc
cu prof. Collingwood.
Nu e aici. Cum e disponibil.
ai spun sa te caute.
an regula.
Cred ca asta e.
Puterea minaii!
Titan are mai puaina lumina
decat Pamantul.
Multiplicand celulele cu bastonaae
de pana la opt ori.
modificam apertura ochiului.
ca sa se asemene cu a unei feline.
Ca sa poai vedea an antuneric.
- Unt de arahide?
- Da. Gem?
Da.
- Iubitule?
- Da.
Rick?
Ajutor!
- Am nevoie de cineva imediat!
- Ce s-a antamplat?
A anceput sa se frece la ochi.
Se plangea de durere.
Lasa-ma sa vad! Spala-i ochii!
Pregateate-l de operaaie!
Trebuie sa ramaneai aici.
Cand aflam ceva. va spunem.
- Ce ai facut?
- Abi. te rog!
E orb!
- Asta doar temporar.
- Nu mi-ai spus totul.
Odihneate-te! Freya se va ocupa...
Sunt camere peste tot. Ne urmareati.
A fost ideea Pentagonului.
Pentru siguranaa tuturor.
M-am ampotrivit.
Daca te deranjeaza. am sa scap de ele.
E ceva viu an el.
Ceva despre care cartea ta nenorocita
nu vorbeate. Se schimba.
Trebuie sa pastrez controlul.
Rick are nevoie de mine.
Iar Lucas de tine.
Du-te acasa! Vorbim mai tarziu.
- anapoi!
- ai cunosc.
- Domnule colonel Solano.
- Unde e?
ACCES INTERZIS
ZONa INTERZISa
Aai avut aansa sa ne finanaaai.
dre. Blake. dar aai dat-o an bara.
Poftim? Aai annebunit?
Vrem sa va anchidem.
Acuzaaiile vin din invidie ai ranchiuna
ai sunt nefondate.
Nefondat este programul dv. ilogic
bazat pe o atiinaa nedovedita.
La fel ai ideile dv. iraaionale
despre evoluaia foraata.
Disperat sa le demonstraai.
v-aai aruncat orbeate...
N-a fost orbeate. Fie va puneai la punct.
fie nu-mi mai puneai beae-n roate!
PROF. MARTIN COLLINGWOOD
SOCIETATEA REGALa DE aTIINaE
CaPITAN VITA RAMOS
OBSERVAaII POST-MORTEM
BRANHII PREZENTE aNAINTE Sa MOARa
VIOLENT!
ADN-UL DE LILIAC A CAUZAT MEMBRANE
HOMO TITANIENS!
Asta nu e cercetare spaaiala.
E ilegal ai imoral.
Devin violenai ai pierd controlul.
Ultimii care au ancercat aaa ceva
au fost naziatii. ai minaiai!
Nimanui nu-i pasa!
Asta e treaba NATO.
NASA e doar consultant.
Sa clarificam!
Vreau sa dispara din baza mea!
Suna-l pe feldmareaalul Howard
din NATO ai la Pentagon.
pentru ca ei deain baza.
Uita-te pe dosarul lui Ramos!
- M-am uitat. E o minune c-am ajuns aici.
- Trebuie sa evaluam ce avem.
Avem un montagne russe
al reputaaiei ai banilor.
Va funcaiona...
pentru ca trebuie.
Daca mor toai?
Bine.
Du-te!
Vederea aai va reveni an 24 de ore.
aai vei recapata acuitatea
ai chiar mai mult.
N-am calculat corect capacitatea
creierului de a procesa noile simauri.
Creierul lui Zane s-a supraancarcat.
- Cum reparaai?
- Te operam.
Nici gand!
- Altfel. creierul lui Rick...
- Spune-mi adevarul!
- Termina!
- Nu!
N-o sa stau
sa ma uit cum ami transformi soaul
antr-un animal nenorocit!
Navigam an ape necunoscute. Abigail.
Ce facem. de fapt?
an timpul primului tratament.
am inoculat pacienailor o enzima
care altereaza ADN-ul uman.
Adica ADN animal?
ai-a dat un nume. atiai?
Le spui Homo titaniens. nu?
E o noua specie de om.
Daca enzimele ai fac treaba.
cum poai fi sigur
ca organismul lui
nu va anlatura ochii printr-o mutaaie?
Sau nu va dezvolta membrane ca la reptile?
Cum poai sa atii ce va deveni?
Nu atim.
Natura e imprevizibila.
Fiecare evolueaza diferit.
Dar atiu cu siguranaa
ca. daca Rick nu se opereaza
an 48 de ore.
va pierde controlul asupra emoaiilor.
iar an 72 de ore va muri.
Tot ce putem face e sa mergem anainte.
sa speram ai sa ne rugam.
Ai zis ca testul a avut succes.
Am zis ca nu toai vor supravieaui.
Ai minait.
ai-am zis ce trebuia sa atii.
Ai zis ca voi deveni eu.
dar ambunataait. Aaa ai zis.
ai vei deveni.
Nu ami pun doar speranaele an tine.
Cred an tine.
Alo?
Vad. Vad totul.
Noaptea. Cerul.
Nu mai e antuneric.
Vreau sa terminam.
"Cea mai mare Luna a lui Saturn
e a doua ca marime din sistemul solar.
Mai mare decat Mercur.
Raurile ei sapa vai an solul bogat...
an amoniac ai nitrogen.
Nitrogenul.
din care putem genera oxigen
sau putem produce angraamant agricol."
Adrenalina!
aine-l!
Dr. Wallis!
Unu. doi. trei. patru. cinci. aase.
aapte. opt.
Unu. doi. trei. patru. cinci.
aase. aapte. opt.
Am reuait. Abi.
Am furat focul zeilor.
Rick ai Tally sunt acum viitorul.
Vor pleca an doua zile.
Comunica pe frecvenaa joasa.
ai prin contact tactil.
Auzul nostru nu-i poate percepe.
Pot merge acasa. pana la decolare.
E tot el. Abi.
Inelul lui.
Ia sa vedem!
Se pare ca... e cam stramta.
Trebuie o marime mai mare.
Mama?
E-n ordine. Du-te la culcare!
ami aprinzi stelele?
Mama?
Vino! E an regula.
Rick!
Nu!
Domnule colonel!
- E proprietatea Armatei SUA.
- E o ameninaare.
E rezultatul cercetarilor atiinaifice
de 300 de milioane de dolari.
- Daca-l omoraai...
- Voi face ce e necesar.
E OK. scumpule.
E-n regula. Suntem an siguranaa.
atiu unde e.
Stai aici! Ma antorc.
Rick!
Te rog!
Te rog. nu fugi!
Abi...
Ma auzi?
Abi?
Unde ma aflu?
Nu mai ieai singura!
Am avut noroc ca te-am gasit.
ami pare rau ca te-au ranit.
dar nu trebuia sa fugi.
Rick ai Lucas sunt bine.
N-avem timp.
- Poftim?
- El e acum viitorul.
Va supravieaui.
dar numai daca-l ajutam.
Trebuie sa-l ducem pe Titan.
ca sa supravieauiasca.
Trebuie sa ne ajuai.
Daca-l foraam. mi-e teama ca-l omoram.
anaelegi?
Trebuie mai antai stabilizat.
Nu va supravieaui.
- Evacuare imediata!
- Trebuie stabilizat.
Trebuie sa plecam acum!
PROGRAMUL TITAN
Du-te! Lasa-ma puain!
Abigail...
- Daca-l convingi sa accepte...
- Ce sa accepte?
Daca al convingi sa ia una din astea.
poai pune capat suferinaei lui.
QUETIAPINa. SER
E o substanaa chimica.
ai vei aterge toate amintirile.
Se ampotriveate...
pentru ca e ataaat
de prea multe lucruri de pe Pamant.
Nu-ai va aminti cine e.
cine sunt eu. cine e fiul lui.
La ce i-ar folosi sa-ai aminteasca?
Nu poate ramane aici.
E soldat.
Nu exista cale de antoarcere.
Ai grija. Abigail!
Sa mergem! Ai ancredere!
SER
Nu! Ieai afara!
Ce se petrece?
- Doamne. le-ai schimbat?
- Da.
Stai pe loc!
Mama?
Mai e o ieaire prin laborator!
Tata?
Tata!
Rick!
- Sa te aaezam!
- Bine.
Bine. an regula.
Pentru sangerare.
E gata. Abi.
S-a terminat.
Vor trage
ai-ai vor omora familia.
Ia-l pe Lucas ai plecaai!
Du-te dracu'!
ampuacaai-i!
Poftim?
Nu.
Nu. Nu ampuac
doua femei neanarmate ai un copil.
V-aai pierdut minaile?
Uitaai ce avem!
E cercetarea noastra.
Am sangerat pentru el.
Eu l-am facut!
Dar. daca nu-l putem controla.
suntem ca ai morai.
Toai!
Nebunul a reuait.
Da.
Rick schimba totul.
Ne da speranaa.
Familia dv. e un miracol. dr. Janssen.
UNIVERSUL LUI HUBBLE
- Buna. mama!
- Salut!
- Cum a fost la acoala?
- Miato. Hai afara! E aaa de senin!
PROGRAMUL TITAN II AL NASA
Subtitrare: Retail